hello and welcome back to another
sannu da kuma maraba zuwa wani
episode of new every day my name is
Mataki na sabuwar kowace rana sunana na
Carrie and my name is Jen and on today's
Carrie da sunana Jen kuma a yau
show we're going to talk about yeah
nuna zamu magana game da haka
you've got mad skills now hone them
kuna da basirar hazaka a yanzu suna hone su
learn new skills or improve your
koyi sababbin ƙwarewa ko inganta naka
existing ones with online video
wadanda suke da su tare da bidiyon yanar gizo
tutorials and training from Linda calm
koyawa da horo daga Linda kwantar da hankula
through our special link at cat five dot
ta hanyar hanyar mu na musamman a cat biyar dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda ta koyi fasahar fasaha
creative and business skills you can use
ƙwarewa da basirar kasuwanci da za ku iya amfani da su
today to help you achieve your
yau don taimaka maka cimma nasararka
professional goals join today and start
raga masu sana'a sun shiga yau kuma sun fara
learning will give you this chance to
ilmantarwa zai ba ku wannan damar
try it absolutely free with unlimited
gwada shi kyauta kyauta tare da Unlimited
access to all of the courses sign up now
samun dama ga dukan darussan shiga a yanzu
for free cat five dot TV / Linda okay
don kyautar kyauta biyar na TV / Linda lafiya
welcome back so we are talking about
maraba da baya don haka muna magana akan
camp today because Jen where were you
sansanin a yau saboda Jen inda kake
often I was at camp now that we're not
Sau da yawa na kasance a sansanin yanzu ba mu
talking about camping with tents and
magana game da sansanin tare da tents da kuma
barbecues we're talking about like kids
Barbecues muna magana akan yara
camp where kids sign up to go away for a
sansanin inda yara suka shiga don zuwa don
week and but specifically I'm involved
mako kuma amma musamman na shiga
in Christian camping so we teach them
a cikin sansanin Kirista don haka muna koya musu
about Jesus every day and so I was
game da Yesu kowace rana kuma don haka na kasance
involved in doing that for about eight
ciki har da yin hakan na kimanin takwas
weeks this past summer and it's just a
makonni na wannan lokacin rani kuma yana da kawai
great opportunity for kids to come enjoy
babbar dama ga yara su zo su ji dadin
being outside a lot of what the kids
kasancewa waje da yawa daga abin da yara
that I minister to are living in a huge
da na yi hidima ga zama mai girma
city of 6th out six hundred
birnin 6th fitar da ɗari shida
thousand-plus people so many of them
dubu-da mutane da yawa daga cikinsu
have never been have never seen the
ba a taɓa taba gani ba
stars or have never gone swimming in a
taurari ko ba su taɓa yin iyo ba a cikin
lake or have never gone tubing or been
lake ko ba su taɓa yin tsalle ko kasancewa ba
on a boat or kayaking so it's a great
a kan jirgin ruwa ko kayaking don haka yana da kyau
opportunity for children to experience
damar da yara za su fuskanta
nature in a safe environment and also to
yanayi a cikin wani yanayi mai lafiya kuma har zuwa
learn about Jesus and one of the cool
koyi game da Yesu kuma daya daga cikin sanyi
things that I love about that is many of
Abubuwan da nake so game da wannan abu ne da dama
the kids that come I would say well
da yara da suka zo zan ce da kyau
fifty percent roughly have grown up in
kashi hamsin bisa dari sun girma cikin
the church and about fifty percent have
Ikilisiya da kimanin kashi hamsin suna da
not so it's a great opportunity 50 yeah
Ba haka yake ba ne mai girma damar 50 a yau
a great opportunity to learn about Jesus
babban zarafi don koyo game da Yesu
but also to see that there's other
amma kuma ganin cewa akwai sauran
people that believe the same things that
mutane cewa imani guda abubuwa da cewa
their parents believe so that isn't this
iyayensu sun yi imani ba haka ba ne
weird thing well this is my
abu mai kyau da kyau wannan shi ne na
thing so it's a great opportunity for
abu don haka yana da babban dama ga
kids to look at well a lot of our staff
yara su dubi sosai ma'aikatanmu
are teenagers between the ages of 15 and
su ne matasa a tsakanin shekaru 15 da
20 so they see these really cool young
20 don haka suna ganin wadannan yara masu kyau
people who have an act of faith in Jesus
mutanen da suke da bangaskiya ga Yesu
Christ yeah so yeah that is there's
Kiristi haka haka abin da yake akwai
something we said about seeing other
wani abu da muka ce game da ganin wasu
people especially cool young people yes
mutane musamman sanyi matasa a
who share the same fate and it's it's a
wanda ya raba daidai wannan rabo kuma yana da wani
part of their everyday lives and it's
wani ɓangare na rayuwarsu na yau da kullum kuma yana da
it's not your parents yes yeah it's like
Ba iyayenku ba ne ko a'a
oh they believe the same thing they
oh sun yi imani da wannan abu
believe in Jesus and and so we often
yi imani da Yesu kuma haka muke sau da yawa
train our young people that you are an
horar da matasanmu cewa kai ne
example like you are setting an example
misali kamar yadda kake kafa misali
to these young kids so the way you treat
ga waɗannan yara yara haka yadda kuke bi
staff has a like other other people on
ma'aikata suna kama da sauran mutane
staff has a huge impact on on whether or
ma'aikata suna da tasiri a kan ko ko
not these young people say yeah
ba wadannan matasa suna cewa ba
Christianity is right and is real and so
Kiristanci daidai ne kuma yana da gaske kuma haka
we talk a lot about preferring one
muna magana mai yawa akan fifiko daya
another how do you build up other staff
wani kuma yadda kuke gina wasu ma'aikata
how do you talk to other staff this is
Yaya kake magana da sauran ma'aikatan wannan shine
training that you do with the leaders
horo da kuke yi tare da shugabannin
yes grange is so important because they
Yau yana da muhimmanci saboda suna
are setting the example for these kids
suna kafa misali ga wadannan yara
of what it means to love Jesus with all
na abin da ake nufi a ƙaunace Yesu da dukan
of your heart and it's just really cool
na zuciyarka kuma yana da kyau sosai
some of the conversations that our staff
wasu daga cikin tattaunawa da ma'aikatanmu
have with campers because it doesn't
da tare da 'yan sansanin saboda ba haka ba
just happen in Chappell Chappell happens
kawai faruwa a Chappell Chappell ya faru
twice a day but some of these
sau biyu a rana amma wasu daga cikin wadannan
conversations take place in the kayak or
tattaunawa a wurin kayak ko
on the aquaglide which is a huge slide
a kan aquagide wanda shine babban zane
in the water and a trampoline and some
a cikin ruwa da trampoline da wasu
of them happen around crafts where
daga cikinsu suna faruwa a kusa da sana'a a inda
they're making something and it's just a
suna yin wani abu kuma yana da kawai
good time to have conversation and so
lokaci mai kyau don tattaunawa da haka
talking about Jesus doesn't just happen
magana game da Yesu ba kawai faruwa ba
in Chapel it happens throughout the day
a cikin Chapel yana faruwa a ko'ina cikin yini
and it's cool but that Jen is that the
kuma yana da sanyi amma Jen shine cewa
kids are there for one or two weeks
Yara suna nan har tsawon mako daya ko biyu
right and that's that's a lot of
dama kuma wancan ke da yawa
concentrated time
lokaci mai hankali
with you know good teaching fun being
tare da ku san sanarwa mai kyau game da zama
with other people who love God two weeks
tare da wasu mutanen da suke ƙaunar Allah makonni biyu
straight yeah so what would a day in
Mene ne abin da zai faru a rana?
your life I can't look like okay for me
rayuwarka ba zan iya zama kamar lafiya a gare ni ba
for the kids like maybe for those who
ga yara kamar watakila ga wadanda suke
haven't been to camp right a day camp
ba su yi zango ba daidai a sansanin rana
for a kid looks like this they wake up
don yaro yana kama da wannan suna farka
around seven-thirty which seems early
a kusa da talatin da talatin wanda yayi la'akari da wuri
but if you and so many you know we get
amma idan kai da mutane da yawa kun sani mun sami
this camper surveys back and they're
wannan bincike na camper baya kuma suna
like oh would have been great to sleep
Kamar yadda ya zama babban barci
in but then there's still hope you miss
a amma sai akwai har yanzu fatan kuna rasa
out there's so much that we want to pack
Akwai abubuwa da yawa da muke son shiryawa
it in a day yeah so it's like no they're
shi a wata rana da yawa don haka yana da kamar babu su
up at seven-thirty they're getting ready
sama da talatin da bakwai suna shirye
for the day we have breakfast slot like
don ranar da muke da kumallo kumallo kamar
line up for breakfast about 8 15 and
layi don karin kumallo game da 15 da 15
then we have breakfast and then they
to, muna da karin kumallo sa'annan su
have cab and clean up and there's always
Yi takalma da tsaftacewa kuma akwai kullum
lots of points for cab and clean up we
kuri'a da yawa don taksi kuma tsaftace mu
do use competition just to help motivate
Yi amfani da gasar kawai don taimakawa wajen motsawa
them to do something and when you have
su yi wani abu kuma idan kana da
eight kids and two cabin leaders in a
yara takwas da shugabannin gida biyu a cikin
small space if they aren't cleaning up
kananan sarari idan basu tsaftacewa ba
every day it is a disaster like an event
kowace rana yana da bala'i kamar wani taron
and then all of a sudden you have kids
sa'an nan kuma kwatsam kana da yara
going home with stuff that does not
tafi gida tare da kaya wanda ba ya
belong to them and their mom opens up
suna cikin su kuma mahaifiyarsu ta buɗe sama
their suitcase and goes what whose stuff
akwati da kuma abin da kaya yake
like where is that $90 not that any
kamar inda $ 90 ba haka ba
mother she send any child with a $90
Uwar ta aika da wani yaro da $ 90
anything to camp or school yes so we do
wani abu don zango ko makaranta a haka haka muke yi
cab and clean up and there's always lots
takalma da tsaftacewa kuma akwai kullun kulle
of points and there's always like
na maki kuma akwai ko yaushe
bribery that goes on to the person who
Bribery da ke faruwa ga mutumin da
marks and and I got a text from of the
alamomi kuma na sami rubutu daga
staff this past summer say what does
ma'aikata wannan lokacin rani ya faɗi abin da yake
what does the cabin marker like to eat
menene alamar gidan yana son ci
because we want to put that out for her
saboda muna so mu sanya wannan gawarta
and I'm like oh my goodness that's funny
kuma ina son oh na da kyau wanda ke da ban dariya
so they try to buy her off or ham
don haka suna kokarin saya ta ko naman alade
depending on who's marking and then they
dangane da wanda ke yin alama kuma sai su
go right into the morning activity so it
tafi dama cikin aikin safiya don haka
could be swimming and boating and tubing
zai iya yin iyo da kuma motsawa da tubing
down at the waterfront or it could be
sauka a bakin kogi ko zai iya zama
crafts and sports and so they do that in
sana'a da wasanni kuma don haka suna yin haka a cikin
the morning and then we have lunch and
da safe sannan kuma muna da abincin rana kuma
food camp food is is so amazing rich in
Abinci na abinci abinci ne mai ban sha'awa mai arziki a cikin
carbon oh yes good card a wise woman
carbon oh a katin kirki mai hikima
said to me once regarding camp ministry
ya fada mini sau daya game da hidimar sansanin
that if a child is not fed well
cewa idan ba a ciyar da yaron da kyau ba
they are not going to enjoy their time
ba za su ji daɗin lokaci ba
that's true and we feed them well ah
cewa gaskiya ne, kuma mu ciyar da su da kyau ah
like dessert after dessert after every
kamar kayan zaki bayan kayan zaki bayan kowane
meal but actually is gonna say breakfast
abincin amma zahiri za a ce karin kumallo
but they had hot chocolate for brush we
amma suna da zafi cakulan ga goga mu
had I think my camp is in Manitoba which
idan na yi tunanin zango na Manitoba ne
is a province in canada and i was
shi ne lardin a Canada kuma ni ne
wondering if it's like a Manitoba thing
yana mamaki idan yana kama da abu na Manitoba
like that's just a cultural thing
kamar cewa da kawai al'adu abu
because I've never had that before
domin na taba cewa kafin
anyone else think it was weird or just
kowa ya yi tunanin cewa abu ne mai ban mamaki ko kawai
that I think the Ontario people think
ina tsammanin mutanen Ontario suna tunanin
it's weird so Ontario is the province
yana da m haka Ontario shine lardin
beside manto but for those of you who
baicin manto amma ga wadanda daga gare ku suka
are not Canadian then that's just an FYI
ba Kanada ba ne kawai shi ne FYI
so then we have chapel in the afternoon
don haka muna da ɗakin sujada a rana
afternoon chapel which usually
gidan ibada na yau da kullum
introduces the topic for the day just
gabatar da batun don ranar kawai
get some thinking has some small groups
samun wasu tunani yana da wasu kananan kungiyoyi
try to keep Chapel moving along very
kayi ƙoƙari ku ci gaba da tafiya a cikin Chapel sosai
interactive asks questions does lots
hulɗa yana tambaya tambayoyi ne
review we have memory verse songs to
Binciken muna da waƙoƙin ƙwaƙwalwar ajiya zuwa
help the kids learn the memory verses so
taimaka wa yara su koyi ayoyin ƙwaƙwalwar don haka
very often they'll come up to me because
Sau da yawa za su zo wurina saboda
I we do a chapel contest and they'll
Na yi babban kalubalen ikilisiya kuma suna son
come up to me and they'll sing the song
zo gare ni kuma za su raira waƙa
and they'll say is that okay if I sing
kuma za su ce shi ne kyau idan na raira waƙa
the song I like oh yes I think so you
da song Ina son oh yes ina ganin haka ku
have sometimes you know 11 12 year old
wani lokaci kana san 11 12 shekara
boys that are coming up and doing these
yara maza da suke zuwa sama da yin hakan
memory verse with the act with the
ayar tunawa da aiki tare da
actions which is really cool and then
ayyuka wanda yake da kyau sosai sannan sannan
they go right into afternoon activities
suna tafiya daidai cikin ayyukan rana
again which will they go to the
kuma abin da za su je zuwa
waterfront twice a day so they have two
ruwan teku sau biyu a rana don haka suna da biyu
opportunities to go tubing which is
damar shiga tubing abin da yake
really cool like I learned how to water
gaske sanyi kamar na koyi yadda za a ruwa
ski camp did you yeah so did you grow up
sansanin sansanin ku ku haka kuka yi girma
going to camp or like yeah so I grew up
za sansanin ko kamar yeah haka na girma,
going to camp from the age of seven I
zuwa zango daga shekara bakwai na I
went to camp every summer my parents
Ya tafi sansanin kowane rani na iyayena
made it a priority for me to go like
Ya zama abin fifiko a gare ni in je kamar
that was part of what our family did was
Wannan shi ne abin da iyalinmu suka yi
send send their kids to camp so yeah so
aika aika da yara zuwa sansanin don haka haka haka
I know grew up loving camp and being a
Na san girma m sansanin da kuma kasancewa a
part can't be coming to camp counselor
wani ɓangare ba zai iya zuwa sansanin ba
and then being on staff at a couple
sannan kuma a kan ma'aikata a wata biyu
different camps and then as I moved into
wurare daban-daban sannan kuma lokacin da nake matsawa
ministry well then I got asked to speak
Ma'aikatar da kyau sai na nemi in yi magana
at
a
and so I value camp and I just see when
don haka sai na damu da sansani kuma ina ganin lokacin
we worked at a camp called circle square
Mun yi aiki a sansanin da ake kira kewaye da zagaye
ranch which had a horse component to it
ranch wanda yana da doki a ciki
so there was the barn with the horses
don haka akwai sito tare da dawakai
live at the kids love but some kids are
Rayuwa a yara suna son amma wasu yara suna
so afraid and they come up they're like
Saboda haka suna jin tsoro kuma sun zo kamar suna
oh I can't I can't I can't go near the
oh Ba zan iya ba zan iya ba zan iya zuwa kusa da
horse because the horses are all right
doki domin dawakai suna da kyau
they're big and they'd be so afraid and
suna da girma kuma suna jin tsoro kuma
oh the cabin leaders would be so good in
Oh shugabanni na gari zai kasance da kyau a
the horse staff would be so good because
ma'aikatan doki zasu kasance da kyau saboda
I'd be like okay well let's let's just
Ina son lafiya sosai bari mu bari kawai
hit the brush out let's just brush the
buga goga fita bari kawai Brush da
horse for for today and they would you
doki domin ga yau kuma suna so ku
know so okay and they put the brush on
san haka lafiya kuma sun sanya goga
and they you know brush and curry the
kuma sun san gogayya da kuma curry da
horse and just get and overcome their
doki kuma kawai samun da kuma rinjayar su
fears yes and then you know the next day
ji tsoro a sa'an nan kuma kun san rana mai zuwa
it's like well why don't we just sit on
Yana da kyau da me yasa ba kawai mu zauna ba
the horse or why we actually put the
da doki ko dalilin da ya sa muka zahiri sa
saddle in the bridle on the horse so
sirdi a cikin amarya a kan doki don haka
we'll just get used to what these things
za mu yi amfani da abin da waɗannan abubuwa suke yi kawai
feel like we'll get used to touching and
ji kamar za mu samu amfani da m da kuma
being around the horse right and then ok
kasancewa kusa da doki dama kuma to, ok
well let's next day let's let's sit on
da kyau bari gaba rana bari mu zauna a kan
the horse and sometimes they would just
da doki kuma wani lokacin za su kawai
sit there and be like and then ok the
zauna a can kuma ku kasance kamar kuma to ok
next day they would the the cabin leader
Kashegari za su jagoranci shugaban gidan
would lead them around the ring on the
zai kai su a kusa da zobe a kan
horse and then by the end of the week
doki, sa'an nan kuma daga ƙarshen mako
they will have they will be just walking
za su sami su kawai suna tafiya
around the ring and you can see this
kusa da zobe kuma zaka iya ganin wannan
huge smile on their face because it's
babbar murmushi a fuskar su domin akwai
like it yes I've accomplished I can ride
kamar na eh Na cika zan iya hau
a horse which so camp for me gives kids
doki wanda haka sansanin zan ba yara
an opportunity to do things that they
damar da za su yi abubuwan da suke
would never have done before and to
ba za ta taba yi ba kafin
enter overcome fears to overcome fears
shiga shawo kan tsoro don shawo kan tsoro
of well I can't do this so it presents
na da kyau ba zan iya yin haka don haka ya gabatar
many of them with these oh I've never
da yawa daga cikinsu tare da waɗannan oh Ban taba ba
done that before I can't possibly do it
yi haka kafin in kasa yin hakan
like we have mountain biking as one of
kamar dai muna da dutsen dutse a matsayin daya daga cikin
our options at the camp that I work at
zabinmu a sansanin da nake aiki a
and some of these kids have just never
kuma wasu daga cikin wadannan yara ba su taba ba
ridden a bike like they've just never
kwance a bike kamar yadda suka taba ba
been on a bike and so going over a trail
kasance a kan bike da haka faruwa a kan hanya
it's like ha but you know they get they
yana kama da su amma kun sani suna samun su
get on the bike and away they go and
samun kan bike kuma tafi su tafi
they're having a great time and some of
suna da babban lokaci da wasu
them have never tube before and they get
basu taba tube kafin su sami
on the tube which is basically an
a kan bututu wanda yake da mahimmanci
inflatable raft behind the boat and the
inflatable katakon ninkaya bayan da jirgin ruwan da
boat pulls them around in circles and
jirgin ruwa ya jawo su a cikin da'irori kuma
they love it it's just such a wonderful
Suna son shi ba abin mamaki ba ne
time and I did it yes it's so cool so so
lokaci kuma na yi shi a yana da haka sanyi haka haka
we have chapel in the afternoon
muna da ɗakin sujada a rana
activities and we have tuk-tuk is
ayyuka kuma muna da tuk-tuk
basically candy time so it's like snack
Mutuwar lokaci na candy don haka yana kama da abun ciye-ciye
time in the afternoon and what I love
lokaci a rana da abin da nake so
about my camp is that every kid gets one
game da sansanin shi ne cewa kowane yaro samun daya
piece of food and so that's chips
yanki na abinci kuma don haka ke kwakwalwan kwamfuta
chocolate bar skittles cuz skittles is
cakulan bar skittles cuz skittles ne
neither here or and then a drink and but
ba a nan ko kuma bayan abin sha kuma amma
every kid gets the exact same to pay so
kowane yaro yana samun daidai wannan don biyan haka
they don't have to pay so there's none
Ba su da biyan kuɗin haka babu wani
of this well my parents could afford
wannan na iyaye na iya iyawa
forty dollars yeah and then this other
arba'in daloli yeah kuma to wannan
kid you know they get five and they have
Yaro da ka san suna samun biyar kuma suna da
to can't really get anything everybody
ba za a iya samun komai ga kowa ba
gets that every day I know it just
samun cewa kowace rana na san shi kawai
totally levels the playing field which
Dukkan matakan da filin wasa yake da shi
is yeah so they feel a little bit more
ne dai don haka suna ji dan kadan
equal with one another there's none of
daidai da juna babu wani
this Oh like doing I can't have that
Wannan Ina son yin ba zan iya samun hakan ba
kids are allowed to eat as much as they
An yarda yara su ci kamar yadda suke
want there's no like they can eat the
so akwai babu kamar suna iya ci
thirds yeah as long as there's
Sakamakon kashi uku cikin uku idan dai akwai
food they can eat it so they go home and
abinci za su ci shi don haka sai su tafi gida
they're full and so in the evening we
Sun cika kuma don haka da yamma muna
have wonderful evening camp evening
da yamma maraice maraice
games all camp games which lots of
wasanni duk wuraren wasan wasan da kuri'a na
competition and wonderful lots of
gasar da kuma manyan batutuwa
running and hiding and just wonderful
gudu da kuma ɓoyewa kuma kawai ban mamaki
one of the activities is called capture
daya daga cikin ayyukan ana kiransa kama
the staff oh the staff goes and hides
ma'aikatan yayinda ma'aikatan ke ɓoyewa
and then the campers go and they have to
sa'an nan kuma sansanin suka tafi kuma suna da
find the staff and if they find the
sami ma'aikatan kuma idan sun sami
staff then they get to dump them with
ma'aikatan sa'an nan kuma sun samu su jefa su tare da
water or pie them in the face but it's
ruwa ko kebe su a fuska amma akwai
just such a wonderful end to the week
kawai irin wannan ban mamaki karshen mako
where you know oh I got so and so and so
inda ka san oh Na samu haka da sauransu
it's really cool then we have evening
Yana da kyau sosai to, muna da maraice
chapel and then they have campfire where
ɗakin sujada kuma sai suna da wuta a inda
they stand like every night I can't fire
Suna tsayawa kamar kowane dare ba zan iya yin wuta ba
some of these kids have never been to a
wasu daga cikin wadannan yara sun taba kasance zuwa
camp fire and a singsong Oh silly songs
Wurin da aka yi wa sansani da kuma waƙa
and actions and dancing and and then
da kuma ayyuka da rawa kuma daga bisani
it's bedtime and we wake up the next go
yana da kwanta barci kuma mun tashi na gaba
to bed and wake up the next morning and
don barci da farka da safe da safe
started all over again and it's just you
Ya sake farawa kuma yana da ka kawai
have these kids that love being there
suna da waɗannan yara da suke son zama a can
and they're having so much fun and
kuma suna jin dadi sosai
and we do get the kids that get homesick
kuma muna samun yara da ke fama da rashin lafiya
and you know not every kid that comes to
kuma ba ku san kowane yaran da ke zuwa ba
camp wants to be at Camp some kids are
sansanin yana son zama a Camp wasu yara ne
sent to camp because they have nowhere
aika zuwa sansanin saboda ba su da wani wuri
else to go many of them come from foster
wasu su tafi da yawa daga cikinsu su zo daga reno
homes and so some of them its transition
gidaje kuma don haka wasu daga gare su da miƙa mulki
and they have no idea that they are
kuma basu san cewa su ne ba
coming to camp and when they go home
zuwa sansanin kuma lokacin da suka tafi gida
that they're going to be in a totally
cewa za su kasance a cikin duka
different home yeah yes there has been
daban-daban gida yeah a akwai ya kasance
times where there have been issues at
lokuta da akwai batutuwa a
camp and there is no one to call oh my
sansanin kuma babu wanda ya kira ni
god there's just no one to call and our
Allah ne kawai babu wanda ya kira da mu
director has such a wonderful heart he's
darektan yana da irin wannan zuciya mai ban sha'awa
like we are here to show them the love
kamar mu nan don nuna musu ƙauna
of Christ if we send them home what are
Kristi idan muka aika su gida abin da suke
they going home to they're not going to
Suna koma gida don ba za su je ba
hear it about Jesus at home so we go to
ji shi game da Yesu a gida saboda haka za mu je
great awed like great lengths to make
babban tsada kamar babban tsayin da za a yi
sure that kids stay at Camp because they
tabbata cewa yara suna zaune a Camp saboda suna
hear about Jesus they see the love of
ji game da Yesu sun ga ƙaunar
Jesus it is so easy just to send a kid
Yesu yana da sauƙi kawai don aiko da yaro
home because you're like well for the
gida domin kuna da kyau don
greater good it's better if they go home
Mafi kyau yana da kyau idan sun tafi gida
and it slices does not follow
kuma yanka ba ta bi ba
utilitarian ethics thank God yes he's
da'awar amfani da godiya godiya ga Allah a shi
like he does and he cares about the one
kamar yadda yake yi kuma yana kula da wannan
the International ya heard about me and
International ya ji game da ni da
I was at camp yeah and that's how i came
Na kasance a sansanin kuma haka ne na zo
to Christ was I heard about Jesus at VBS
zuwa ga Almasihu an ji game da Yesu a VBS
Vacation Bible School yeah so I'm in it
Makarantar Littafi Mai Tsarki ta Gida don haka ina cikin shi
it's out I want to go back yes now
Yana da fita Ina so in dawo a yanzu
talking to you that's so great and I
magana da ku cewa yana da girma kuma ni
know we sure missed you on this end but
sani mun tabbata an rasa ku a wannan karshen amma
wow what an impact
Wow abin da tasiri
what an impact camp can have not a kid
abin da sansanin tasiri ba zai da wani yaro
so what kind of ways our children
don haka wace irin hanyoyi ne 'ya'yanmu
developed or how do they grow one of the
ci gaba ko yadda suke girma daya daga cikin
things that we teach at camp and there's
abubuwan da muke koya a sansanin kuma akwai
a whole variety of different ways of
hanyoyi daban-daban na daban
packaging this I package it with the
marufi wannan na kunshin shi tare da
acronym of spear like we're trying to
acronym na mashi kamar muna kokarin
hit the target right so so spear so
buga manufa daidai don haka haka mashin haka
asses security they need to feel safe so
jigun jana suna bukatar su ji dadin haka
they need to know where the cabin
suna bukatar su san inda mazauna suke
leaders are they need they need to know
shugabannin su ne suke bukatar suna bukatar su sani
what the rules are what the boundaries
abin da ka'idojin ke da iyaka
are and we go to great lengths that they
su ne kuma muna tafiya zuwa tsayin daka da yawa
know what they can and cannot do so they
san abin da zasu iya kuma baza suyi haka ba
have a great time because the more I
suna da babban lokaci saboda yawancin ni
learn about people so many of them want
koyi game da mutane da yawancinsu suna so
that security they want to feel safe
wannan tsaro da suke so su ji lafiya
they want to know what they can and
suna so su san abin da zasu iya kuma
cannot do so they can actually have the
ba za su iya yin haka ba za su iya samun
freedom to have fun within those
'yancin yin jin daɗin cikin wadanda
boundaries yes so often we we don't know
iyakoki a haka sau da yawa mun ba mu san
how much how much fun we can have our
Yaya nawa da yawa za mu iya samun mu
what kind of fun we can have because we
Abin da muke so don mu
actually don't know what the parameters
hakika ba su san abin da sigogi ba
are right so one of the key things we do
daidai ne daya daga cikin manyan abubuwan da muke yi
is make sure that they feel secure they
ne tabbatar da cewa suna jin kariya
feel safe that the cabin leaders have
Ka ji lafiya cewa shugabannin gida suna da
all been trained so that they help to
duk an horar da su don su taimaka
provide that safe atmosphere for the
samar da yanayi mai aminci don
kids so the child can actually have a
yara don haka jariri zai iya samun
good time then there's pee pee reaches
Kyakkyawan lokaci to, akwai kullun fara
power they have to have a sense that
ikon da suke da su a hankali
they can accomplish something so the
za su iya yin wani abu don haka
idea of the power like riding a horse
ra'ayin ikon kamar kamar dokin doki
like getting on the tube like swimming
kamar samun a cikin bututu kamar yin iyo
out to the to the dock so many kids come
Koma zuwa ga tashar da yawa yara suka zo
and they'd never swam before and so
kuma ba za su taba yin iyo ba kafin da haka
they're like I can't swim out to the
Sun yi kama da ba zan iya yin iyo ba
raft which has the slide and everything
raft wanda yake da zanewa da komai
I'm like sure you can you have a life
Ina son tabbata za ku iya samun rai
jacket on and they're like oh no no no I
jaket kan kuma suna kamar oh babu a'a
can't and then we swim out with them and
ba zai iya ba, sa'an nan kuma mu yi iyo tare da su
they're like I did I did it so the sense
sun zama kamar na yi na yi haka saboda hankali
of power that they yes I can do it and
na iko cewa su a zan iya yin shi kuma
then II is Oh golly experience I think
sa'an nan kuma II ne Oh golly kwarewa Ina tsammanin
no I can't remember what he is an hour
Ba zan iya tunawa da abin da yake sa'a ba
maybe a is a faction ale affection I
watakila wani abu ne mai ƙaunar I
have to feel like they're loved okay and
Dole ku ji kamar suna ƙaunar lafiya kuma
that is so important that kids feel
Wannan yana da mahimmanci da yara ke jin
loved and so we have campers that come
ƙaunataccen kuma haka muna da sansanin da suka zo
or like
ko kamar
haven't had enough lovin they haven't
ba su da isasshen lovin ba su da
had enough lovin ah which is tough
yana da isasshen lovin ah wanda yake da wuya
because the head in there tough yeah so
saboda kai a can yana da wuya haka
we practice loving well and then ours
muna yin aiki da kyau kuma to namu
recognition do they know me so like
sanarwa sun san ni haka
right at the very beginning we often
dama a farkonmu sau da yawa
tell our cabin leaders you got to know
gaya wa shugabannin gidan mu da kuka sani
your kids names by the eight by
Yaranku sunaye ta takwas
suppertime like that gives them an hour
Abincin rana kamar wannan yana ba su sa'a ɗaya
and a half you need to know your kids
da rabi kana bukatar ka san yara
names experience is experience ease
sunayen kwarewa shine kwarewa sauƙi
experience so they have to have
kwarewa don haka dole su sami
opportunities to at least try things
damar yin amfani da komai a kalla
yeah which we you know we try very hard
Abin da muka sani muna ƙoƙari sosai
that all of the programs are up and
cewa duk shirye-shiryen sune kuma
running all the time so that the kids
yanã gudãna a duk tsawon lokacin domin yara
can experience as much as possible camp
iya samun kwarewa sosai
is is designed to give them
An tsara su don ba su
opportunities to grow and to learn about
damar yin girma da kuma koya game da
Jesus well if you provide all of these
Yesu yana da kyau idan kun samar da waɗannan duka
things if you meet all of these needs
abubuwa idan kun hadu da duk waɗannan bukatun
the security the power the experience
tsaro da iko da kwarewa
the affection and the recognition that
da ƙauna da fahimtar cewa
they are more open to hearing about
sun fi bude don sauraron
Jesus which basically is when you think
Yesu wanda shine shine lokacin da kake tunani
of it if we meet all of these needs then
na idan mun hadu da duk waɗannan bukatun a lokacin
they'll actually listen to the one who
za su sauraron sauraron wanda yake
can meet all of them so we are a very
za su iya saduwa da su duka don haka muna da gaske
clear Gospel message to let them know
share sako Bishara don sanar da su
who Jesus is and how much he loves them
wanda Yesu yake da kuma yadda yake ƙaunar su
yeah and what was your theme for this
Yeah da abin da kuka kasance don wannan
year I know ever hear you have a theme
shekara na san taɓa ji kana da jigo
this year was made new therefore if
wannan shekara ya zama sabon sabili da haka
anyone is in Christ the new creation has
kowa yana cikin Almasihu sabon halitta yana da
come the old has gone and the new is
zo tsoho ya tafi kuma sabon shine
here oops second Corinthians 5 17 yo
A nan an ajiye na biyu Koriyawa 5 17 yo
yeah that's awesome so gangsta ah yeah
Yeah wannan abu ne mai ban mamaki haka gangsta da dai
and every night we talked about being
kuma kowace dare muna magana game da zama
made new in Christ he has given you new
sanya sabuwar cikin Almasihu ya baku sabuwar
life he has given you a new way to see
rai ya baka sabuwar hanya don ganin
he's given you a new way to think he's
Ya ba ku sabon hanyar yin tunanin shi
given you a new heart he's given you a
Ya ba ku sabon zuciya ya ba ku
new way to talk he's given you a new
sabon hanyar yin magana da aka ba ku sabuwar
family I guess just wonderful to see
iyali ina tsammani kawai ban mamaki don gani
these kids get it right that they can be
Wadannan yara sun sami dama cewa zasu iya zama
made
sanya
new in Christ and the thing is it's not
sabon a cikin Almasihu kuma abu bai zama ba
just for kids write that story is the
kawai ga yara rubuta cewa labarin shi ne
Gospel story that everybody can be made
Labari na Bishara cewa ana iya yin kowa
new in Christ if you desire to know
sabon cikin Almasihu idan kuna son sanin
Jesus when he comes in it says therefore
Yesu a lõkacin da ya shigo ciki ya ce saboda haka
if anyone is in Christ that means you've
idan wani ya kasance a cikin Kristi wanda ke nufin kai
asked Jesus come into your heart he can
tambaye Yesu ya zo cikin zuciyarka zai iya
get rid of the old and bring the new
kawar da tsohon kuma kawo sabon
that whole idea you'll see things
cewa dukan ra'ayi za ku ga abubuwa
differently and talk about things
daban kuma magana game da abubuwa
differently you'll interact with people
daban za ku yi hulɗa tare da mutane
differently because Christ makes us new
daban domin Almasihu ya sa mu sababbin
and so it's just so exciting to watch
kuma don haka yana da kyau sosai don kallo
some of these kids like just getting a
wasu daga cikin waɗannan yara kamar kawai samun wani
hold of this and saying yes I want to be
riƙe wannan kuma in ce a ina so in zama
made new in Christ and that's for me yes
sanya sabon a cikin Kristi kuma wancan ne a gare ni a
that's for me yeah Gospels for me yeah
wancan ne a gare ni ku da Linjila a gare ni ku
so so yeah camp is an excellent
don haka haka sansaninku na da kyau
opportunity to grow and like I grow in
damar yin girma da kuma kamar in girma
my faith even though I'm teaching kids
bangaskiyata ko da yake ina koyar da yara
about Jesus I grow in my faith as I
game da Yesu Na girma a cikin bangaskiya kamar yadda na
watch God move in amazing ways and then
duba Allah ya motsa cikin hanyoyi masu ban mamaki sannan kuma
I just see them dancing and singing for
Na gan su suna rawa da raira waƙa
the Lord I'm like yay God you know I
Ubangiji Ina son Yay Allah ya san ni
think about what you what you've just
Ka yi tunanin abin da kake da shi kawai
said about camp about creating that
ya ce game da sansanin game da samar da wannan
secure place giving affording them the
wuri mai tsaro don bada su
power and the experience affection and
iko da kwarewa da ƙauna
recognition recognition and how do we
sanarwa da kuma yadda muke
translate that back to hear you know me
fassara cewa baya jin ku san ni
if we're involved in children's ministry
idan muna da hannu a hidimomin yara
or maybe you're a teacher or maybe
ko watakila kai malami ne ko watakila
you're yes teaching Sunday School you're
Kuna koyar da Lahadi a yau
teaching within a classroom maybe eight
koyarwa a cikin aji mai yiwuwa takwas
kids of your own or even just other
yara na kanku ko ma kawai sauran
people in your life mm-hmm like how
mutane a rayuwarka mm-hmm kamar yadda
wonderful if in our work environment we
ban mamaki idan a cikin aikin mu mu
did that for our colleagues yes I was
ya yi haka ga abokan aiki a ina ni
just thinking that would be
kawai tunanin cewa zai zama
transformative because that's how those
sabuntawa saboda wannan shine yadda wadanda
are practical examples of how you can
su ne misalai na yadda za ku iya
live out the love of Christ yes so make
Kuyi ƙaunar Almasihu don haka ku yi
people feel secure yes through
mutane suna jin dadi a ta hanyar
encouragement mm-hmm you know you do
ƙarfafawa mm-hmm ku san kuyi
that really well or asking them for
wannan yana da kyau ko tambayar su
their and put giving them power and
su kuma ya ba su iko da
mmhmm yeah that's definitely something
mmhmm yeah shi ke shakka wani abu
to think about Jen well because then you
don tunani game da Jen da kyau saboda to, ku
create this idea that you're safe that
ƙirƙira wannan ra'ayin cewa kana da lafiya cewa
you see them you know them you trust
kuna ganin su ku san su ku dogara
them and then they're more apt to listen
su, sa'an nan kuma sun fi dacewa su saurara
to what you have to say right because
ga abin da zaka fada daidai saboda
you actually pour it into them
ka zazzage shi cikin su
you are meeting their needs yeah I never
kuna haɗuwa da bukatun ku haka ban taba ba
really thought about applying it to the
gaske tunani game da yin amfani da shi zuwa ga
other areas of our life but it's so true
wasu wurare na rayuwarmu amma haka gaskiya ne
so true if we can help people feel
gaskiya ne idan za mu iya taimakawa mutane su ji
secure and give them a sense of power
amintacce kuma ba su da karfi
and experience an affection and
kuma kwarewa da ƙauna
recognition I know you write and know
amincewa na san ku rubuta da sani
you as valuable yeah you bring something
kuna da muhimmanci sosai kuna kawo wani abu
valuable to our relationship whatever
muhimmanci ga dangantakar mu duk abin da
that might be yeah yeah very cool how
Wannan zai iya zama yeah sosai sanyi yadda
awesome would that be see now we're
madalla za ta gani yanzu muna
thinking about something else I don't
tunani game da wani abu kuma ban yi ba
have I know probably this is done and
Shin na san mai yiwuwa wannan ya faru kuma
speaking of being done are we done I
Magana akan aikatawa ne muka aikata ni
think son we're done oh and fast I know
tunanin dan da muke yi oh da azumi na sani
cuz I great stuff to say you gonna pray
cuz Ina da kaya mai yawa don cewa za ku yi addu'a
I'm going to pray to it lord thank you
Zan yi addu'a ga ubangiji na gode
that we can be made new thank you that
cewa za mu iya zama sabon godiya ga wannan
when we are in you the old is gone and
lokacin da muke cikin ku tsohon ya tafi
the new has come Oh father we ask in
sabon ya zo Oh mahaifin mu tambayi a
your name that you would reveal the
sunanka cewa zaka bayyana
depth of that truth in each one of our
zurfin wannan gaskiyar a kowane ɗayan mu
hearts that we would be drawn closer to
zukãta cewa za mu kusaci
you by the power of your Holy Spirit and
ku da ikon Ruhu Mai Tsarki da kuma
we would believe in our innermost being
za mu yi imani da zuciyarmu
that you truly can make us new giving us
da gaske za ku iya sa mu sabon bada mana
a new way to see think talk you can give
sabon hanya don ganin ra'ayoyin da za ku iya ba
us a new heart and you give us a new
mu sabon zuciya kuma ka bamu sabuwar
family because you've placed us in
iyali saboda kun sanya mu cikin
community in the church you are awesome
al'umma a cocin da kake da kyau
God thank you so much in your name we
Allah na gode sosai da sunanka mu
pray amen amen thank you so much for
Yi addu'a Amin Amin ka gode sosai
tuning in again and we hope that you'll
Tunatarwa kuma muna fata za ku ji
join us next week new everyday TV if you
shiga cikin mako mai zuwa na yau da kullum idan ka
want to head over to our website you can
so ku shiga kan shafin yanar gizon ku na iya
click on our partners page we've got so
danna kan shafin abokanmu wanda muka samu
many amazing partners with us now so
da yawa abokan tarayya tare da mu yanzu haka
check it out there are a couple if you
duba shi akwai wasu idan kun
are interested in purchasing a book or
suna sha'awar sayen littafi ko
any other resources there's family
duk wani albarkatun da akwai iyali
christian bookstore that you can access
kantin sayar da kantin Krista da za ku iya samun dama
through our partners page and you can
ta hanyar abokan hulɗarmu kuma za ku iya
also access amazon so if you go to
Har ila yau samun damar amazon don haka idan kun je
amazon and you make a purchase after
amazon kuma ku yi sayan bayan
clicking on that link through our
danna wannan haɗin ta hanyar mu
website then we actually get some
Yanar gizo sa'an nan kuma mu zahiri samun wasu
money in return and that helps us to
kudi a sakewa kuma wannan yana taimaka mana
keep this show going so um please check
Ci gaba da wannan hoton don dubawa
it out and we'll see you next week see
shi kuma za mu gan ku mako gani
you next week bye bye
ku mako sai anjima
you
ku